    Open software-ul este dreptul fiecarui utilizator de a sti ce programe ruleaza pe calculatoarele personale sau pe orice device. Nu orice utilizator de rand isi va rezerva timpul pentru a citi tot codul sursa a software-urilor pe care le ruleaza, dar cu siguranta, cineva a facut asta si poate oferi garantia ca este un program sigur si de incredere.
        Si nu doar atat... Cel mai mare avantaj al open-source este acela ca oricine poate contribui si poate aduce imbunatatiri proiectului actual, creandu-se astfel o comunitate mare de oameni interesati in dezvoltarea proiectului.
        Nu am nevoie de drepturi de copyright daca doresc sa modific o functionalitate a programului pe care-l folosesc si am o libertate mai mare de utilizare a acestuia, nu in limita unei customizari oferite la nivel de GUI, cu anumite configurari predefinite.
        Nu se face mare tam-tam degeaba pe tema open-source. Un exemplu de software care ar trebui sa fie open-source ar trebui sa fie Microsoft Windows. Sistemul de fisiere NTFS este unul foarte bine gandit, implementat si optimizat, insa, functiile de utilizare a acestuia nefiind oferite explicit publicului, ci doar apeluri la acestea. Astfel, daca dorim sa accesam un mediu de stocare in formatul NTFS de pe un sistem de operare diferit de Windows... nu putem.
        Din fericire, unii oameni au fost suficient de curiosi incat sa gandeasca un algoritm de reverse engineering pentru sistemul de fisiere NTFS, care sa ruleze pe un GNU/Linux, in prezent fiind posibila scrierea si citirea de fisiere din Windows, pe distro-uri de Linux, dar nu cu aceleasi performante si optimizari pe care le ofera Microsoft.

